Prima sustinere

Teorie - 15 grile (detalii din slide-uri)
1. Ce este Memex
2. Ce e antiteza
3. forța ilocuționară
4. care dintre următoarele e un obiect uncanny valley(în grile cred că erau variante de pe graficul din curs de la uncanny valley)
5. ??
6. testul Stroop - caracteristica masurata
7. viteza de reacție pt ciclu ochi-mână -> 240 ms
8. screenshot cu o parte din conversația pe care o tot repetă în curs(cred că e și pe la creativitate) - ce se evidențează acolo - și în variante erau pas divergent, pas convergent...
9. Unde se întâlnește betweenness
10. ce formă are graficul numărului de prieteni pe Facebook al unui utilzator
11. la ce se foloseste chain-of-thoughts
12. ce principiu UX respectă sigla de la IBM
13. ce presupunea legea lui Tesler
14. de ce este nevoie pentru filtrarea colaborativă
15. ce inlcude principiul coerenței

Practic
Danduse un storyboard:
1.definiti o persona
2.3 statistici + explicatie
3.3 user stories(atentie formulare)
4.mockup 2 ecrane
5.ce design pattern ai folosit(UX/Persuasive) + definitie + explicatie
6.Descrieti cum ati evalua produsul realizat (Google analytics + Hotjar + plan de test)

A doua sustinere

1.Filtrarea colaborativa - ce este coldstart
2.Factorii conativi sunt...
3.Schema Plutchick - cate clase de emotii are
4.Principiul similitudinii - care imagine se potriveste
5.Ce este analiza morfologica
  a. o metoda de analiza a conversatiilor...
6.Ce este DublinCore -> a.eticheta de metadate?
7.Care este durata ciclului de lucru al procesorului senzorial
8.Unde se aplica legea lui Miller -> a.stimularea creativitatii cu metoda sinectica?
9.Page Rank este -> a. o metrica in analiza retelelor sociale
10. Modelul ciclului de viata cel mai indicat pentru interfete om-calculator -> waterfall, agile etc
11. "Tree-of-thought" este -> d. varianta de harta conceptuala
12.Diagrama de tranzitie a ferestrelor sunt folosite la d. analiza aparitiei starii de flux? e. ceva cu dialog
13.O harta mentala este: e.brainstorming online, d. folosita in ...??
14. Principiul 80% 20% este folosit in a.considerarea experientei utilizatorilor
15.Macrocomenzile - folosite in (ergonomie cognitiva) pentru:
a.concizie b.coerenta d.ghidare 

Practic - la fel ca la prima sustinere, alt storyboard
